分岐１(持って帰らない)
「なんと大きな桃じゃろう！でもあれを持ち帰るのはちときついのう」
とおばあさんは桃を見送りました。
そのももは　だれにも　ひろわれる　ことはなく
かわから　うみへと　たどりつき
ひとしれず　うみの　そこへ　しずんで　いきました。

ざんねん!!わたしの ぼうけんは これで おわってしまった!!

分岐２(鬼退治に行かない)
「今日は私が川へ行ってきます。おかあさんは休んでください。」
桃太郎は川へ洗濯に行きました。
桃太郎が川で洗濯をしていると・・・

突然、鉄砲水に飲まれてしまいました。
なぜ　こんなことに・・・
だが　おかあさんが　ながされなくて　よかった・・・
よくあさ　かわの　かりゅう　では
ひとつの　すいしたい　が　みつかった。

ざんねん!!わたしの ぼうけんは これで おわってしまった!!

分岐３/４/６(家来にしない)
「そうですか、残念です」
(犬/猿/キジ)は、とぼとぼと去っていきました。

分岐５(家来にする)
「きびだんご、ありがとよ！」
きびだんごを食べたサギは、そう言うとどこかへ飛び去ってしまいました。

分岐７(仲間がいない)
鬼ケ島に着くと、お城の門の前に、大きな鬼が立っており、桃太郎は大きな石をつかむと鬼に向かって投げました。
「侵入者だ。囲め囲め！」
鬼がそういうと、桃太郎は瞬く間にたくさんの鬼に囲まれてしまいました。
ももたろうは　ひっしに　ていこうしましたが
ついに　ちからつきて　しまいました。
むぼうにも　ひとりで　おにがしまへ　とつにゅうした　だいしょうは
じぶんの　いのちで　はらうことに　なった。

ざんねん!!わたしの ぼうけんは これで おわってしまった!!

分岐７(仲間一人か二人)
鬼ヶ島に・・・
（いる仲間に応じて本筋とおなじアクション）
・・・宝物を手に入れました。 

分岐８(きびだんごを全部渡した場合)
桃太郎は鬼ヶ島を出て、おじいさんとおばあさんの待つ家に向かいました。
しかし、食料が底をついてしまい、桃太郎は空腹で倒れてしまいました。
あと　すこし　だったのに　・・・
ももたろうは　けらいに　たからものを　いえに　とどけるように　いうと
そのまま　ちからつきて　しまった。

ざんねん!!わたしの ぼうけんは これで おわってしまった!!